今天也看到一個要找我辯論的
那一看我就曉得根本就不用辯
因為他一說出來理由我就曉得
那個不曉得從哪邊抄來的
老早不是這個樣子
但是他有根有據
當然他有根有據
根據的是三四十年前的一套理論
現在已經不是這個樣子
但他還是拿這個要來說服現在的人
那個不對
所以修行一定要與時俱進
當然我們戒律裡面也有
你是真正的一個修行者
當然本業本分的東西要多用
但是不要忘了
這個之外還有很多學問知識
是需要而我們不懂的
我們沒有的
所以戒律裡面
你如果能夠用三分之二的時間
去做你的本業本行
那三分之一來學
你現在還不懂需要的
現在還沒有的
那是OK的
而不是你全份地學你的本行
你一天到晚看佛經
只有世間法裡面其他的九明
連碰也不碰
只有認為佛經是內明
內明其實是五大明 五小明裡面其中的一個大明
沒錯
一個很重要的智慧知識
但是它不是全部
所以一定要懂這個道理
當然你不能本末倒置
用兩倍的時間在看其他的書
然後用不到三分之一的時間在看佛經
那你就不是真正的佛教徒
尤其你就不是法師
因為你對法都不重視
所以我們即使一樣
看佛經也不是看佛經就要當法師
看佛經是在累積我對法的認知
如果有人問我的時候
我可以曉得怎麼說
但是說半天你要曉得
你是藉助於佛所說的話
不是你已經有那個智慧
一定要有這種覺照
有些人就懂一點點
他就好像比佛還有智慧
現在末法時代就充滿了這樣子的危機
懂一點點 你不能說他不懂
但他懂得是很皮毛的
但他把這一點點皮毛
要去涵蓋所有的東西
所以說他沒有修行 又有修
所以說他有修
連皮毛的定都沒有
更不用說什麼慧
他就講我是誰誰誰
這個都很大的問題
話又說回來 一個很簡單的
譬如說透過你的真正的影響力
真正的學習
透過你的真正的影響力 真正的修行
是要讓這些人去皈依 去恭敬三寶
不是強調我讓大家不信三寶
認為你可以代表三寶
甚至你超越三寶
現在我們看到的外道是不是這個樣子
現在所謂的大師是不是這個樣子
那什麼大師 那是大邪師
不是真的大師
真的大師是透過你講話
讓人家對三寶更恭敬
這樣才是對的 才好
所以根本至見要掌握到
你才不會太離譜
如果沒有掌握到 常常就會顛倒
也就是所謂亂說